Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[L'amour de l'ombre]
[Episode 21]
[Épisode 21]
[General's Residence]
[Résidence du général]
It's so spicy.
C'est tellement épicé.
Do people here all like such strong liquor?
Est-ce que tout le monde ici aime les alcools aussi forts ?
The air here is damp,
L'air ici est humide,
so the liquor naturally has more kick to it.
donc la liqueur a naturellement plus de punch.
Of course, it can't compare
Bien sûr, ça ne peut pas être comparé
to the fine wines of Wuling Mountain.
aux vins fins de la montagne Wuling.
Senior.
Senior.
I was expelled from Wuling Mountain long ago.
J'ai été expulsé de la montagne Wuling il y a longtemps.
I don't deserve
Je ne mérite pas
to be called your senior anymore.
ne plus être appelé ton aîné.
Come,
Viens,
Senior,
Senior,
have a seat.
asseyez-vous.
Alright,
Bien,
you sit too.
toi aussi tu t'assois.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
How is Godfather doing these days?
Comment va le Parrain ces jours-ci ?
The old man…
Le vieil homme…
has passed away.
est décédé.
Six months after you left,
Six mois après ton départ,
one day,
un jour,
he went into the forbidden area to refine medicine.
il est allé dans la zone interdite pour raffiner la médecine.
He was gone for several days
Il était parti pendant plusieurs jours
and still didn't return.
et je ne suis toujours pas revenu.
When we finally found him,
Quand nous l'avons finalement trouvé,
he had already been murdered.
il avait déjà été assassiné.
Have you found out who did it?
Avez-vous découvert qui l'a fait ?
This was found near his body.
Cela a été trouvé près de son corps.
Apart from this,
En dehors de cela,
there are no other clues.
il n'y a pas d'autres indices.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
that after I was expelled from the sect
qu'après avoir été expulsé de la secte
for practicing forbidden techniques,
pour pratiquer des techniques interdites,
I'd never see him again.
Je ne le reverrai plus jamais.
Senior,
Senior,
why have you come to Lucheng?
Pourquoi es-tu venu à Lucheng ?
And how did you know I was at the General's Residence
Et comment as-tu su que j'étais à la résidence du général ?
to invite me
pour m'inviter
to meet you here?
de te rencontrer ici ?
Let me ask you first—
Laissez-moi d’abord vous demander…
where is Jade Linglong now?
où est Jade Linglong maintenant ?
How do you…
Comment fais-tu…
know about that?
tu sais ça ?
I've long heard that Lucheng has a man in black
J'ai entendu dire depuis longtemps que Lucheng avait un homme en noir
who can fight against 10,000 soldiers alone.
qui peut lutter seul contre 10 000 soldats.
Such power,
Un tel pouvoir,
I believe,
Je crois,
must be related to the sacred Jade Linglong from the mountain.
doit être lié au Linglong de Jade sacré de la montagne.
But Wuling Mountain
Mais la montagne Wuling
has always stayed out of worldly affairs.
s'est toujours tenu à l'écart des affaires du monde.
Why would it serve in the army?
Pourquoi servirait-il dans l'armée ?
So I came to investigate
Alors je suis venu enquêter
and quickly discovered
et rapidement découvert
that this man in black
que cet homme en noir
is actually a shadow puppet created by Jade Linglong
est en fait une marionnette d'ombre créée par Jade Linglong
and is hiding within the General's Residence.
et se cache dans la résidence du général.
Am I right?
Ai-je raison ?
Senior, your analysis is spot on.
Senior, votre analyse est tout à fait pertinente.
Actually, on the day Godfather was killed,
En fait, le jour où le Parrain a été tué,
Jade Linglong went missing from the mountain.
Jade Linglong a disparu de la montagne.
I led our people to search everywhere,
J'ai conduit notre peuple à chercher partout,
but there was no trace of it.
mais il n'y en avait aucune trace.
Only recently
Tout récemment
did I finally track it here.
Est-ce que je l'ai finalement suivi ici.
I didn't expect you
Je ne t'attendais pas
to be better informed than me.
être mieux informé que moi.
The shadow puppet
La marionnette d'ombres
created by Jade Linglong
créé par Jade Linglong
will surely bring disaster to the world.
apportera sûrement un désastre au monde.
Although I've been expelled from the sect,
Bien que j'aie été expulsé de la secte,
I still owe it a debt of gratitude.
Je lui dois encore une dette de gratitude.
I thought
Je pensais
if I could return Jade Linglong
si je pouvais rendre Jade Linglong
before it caused chaos,
avant que cela ne provoque le chaos,
perhaps Godfather might forgive me
peut-être que le parrain pourrait me pardonner
and allow me to serve by his side again.
et permettez-moi de servir à nouveau à ses côtés.
I never expected that he was already…
Je ne m’attendais pas à ce qu’il soit déjà…
Since you know so much,
Puisque tu en sais tant,
you must have been lurking in Lucheng for quite some time.
Vous devez rôder à Lucheng depuis un certain temps.
What progress have you made?
Quels progrès avez-vous réalisés ?
That shadow puppet is extremely powerful.
Cette marionnette d’ombre est extrêmement puissante.
I set traps again and again,
Je pose des pièges encore et encore,
but he easily escaped each time
mais il s'est facilement échappé à chaque fois
and even injured me.
et m'a même blessé.
I know that with my strength alone,
Je sais qu'avec ma seule force,
it'll be difficult to subdue him.
il sera difficile de le maîtriser.
Fortunately, you appeared in time.
Heureusement, tu es arrivé à temps.
If we work together,
Si nous travaillons ensemble,
-we will… -If we work together?
-nous le ferons… -Si nous travaillons ensemble ?
Wouldn't that mean pushing him to his death?
Cela ne signifierait-il pas le pousser à la mort ?
That shadow puppet hasn't fully merged with Jade Linglong yet.
Cette marionnette d'ombre n'a pas encore complètement fusionné avec Jade Linglong.
If he loses his mind,
S'il perd la tête,
his chaotic power will be devastating.
son pouvoir chaotique sera dévastateur.
If we don't take him out now,
Si nous ne le sortons pas maintenant,
he'll definitely become a greater threat in the future.
il deviendra certainement une plus grande menace à l'avenir.
I've already met this person.
J'ai déjà rencontré cette personne.
Though he shows signs of losing control,
Bien qu'il montre des signes de perte de contrôle,
he isn't beyond control.
il n'est pas hors de contrôle.
The situation
La situation
hasn't reached that point yet.
n'a pas encore atteint ce point.
We are both healers.
Nous sommes tous les deux des guérisseurs.
How can we carelessly take someone's life?
Comment pouvons-nous prendre la vie de quelqu’un sans réfléchir ?
You're just the same as back then.
Tu es toujours le même qu'à l'époque.
You haven't changed at all.
Tu n'as pas changé du tout.
Fine.
Bien.
Let's
Allons-y
think this through.
Réfléchis bien à ça.
Li,
Que,
is Zhang San's son
est le fils de Zhang San
going to get married?
vas-tu te marier ?
Yeah.
Ouais.
The bride is quite pretty.
La mariée est plutôt jolie.
Sir,
Monsieur,
mind stepping aside?
Ça te dirait de te mettre de côté ?
You're blocking the way.
Vous bloquez le chemin.
Sir!
Monsieur!
Murder! Murder!
Meurtre ! Meurtre !
The man in black killed someone!
L'homme en noir a tué quelqu'un !
Help! The man in black killed someone!
Au secours ! L'homme en noir a tué quelqu'un !
Master,
Maître,
everything is done.
tout est fait.
Once dawn breaks,
Une fois l'aube levée,
news that the man in black slaughtered civilians
nouvelles selon lesquelles l'homme en noir a massacré des civils
will spread throughout the city.
se répandra dans toute la ville.
Very good.
Très bien.
Now let's see
Voyons voir maintenant
how my compassionate junior
comment mon cadet compatissant
will react to this.
réagira à cela.
[General's Residence]
[Résidence du général]
I thought you were some reclusive master.
Je pensais que tu étais un maître solitaire.
Turns out—
Il s'avère que…
you're actually a despicable scoundrel
tu es en fait un scélérat méprisable
who attacks from behind.
qui attaque par derrière.
You dare to talk back?
Tu oses répondre ?
Several murders have occurred in the city,
Plusieurs meurtres ont eu lieu dans la ville,
with extremely brutal killing methods.
avec des méthodes de mise à mort extrêmement brutales.
A survivor saw with his own eyes
Un survivant a vu de ses propres yeux
that the man in black did it.
que c'est l'homme en noir qui l'a fait.
Black armor, masked face, defeating the Yao Army—
Armure noire, visage masqué, vaincre l'armée Yao—
isn't that exactly you?
n'est-ce pas exactement toi ?
After committing such brutal crimes,
Après avoir commis des crimes aussi brutaux,
what do you have to say for yourself?
Qu'as-tu à dire pour ta défense ?
I didn't kill those people.
Je n'ai pas tué ces gens.
You still try to deny it?
Tu essayes toujours de le nier ?
I told you before
Je te l'ai déjà dit
that shadow puppets can lose control
que les marionnettes d'ombres peuvent perdre le contrôle
and become totally unreasonable.
et devenir totalement déraisonnable.
Who knows if you were sleepwalking at night
Qui sait si tu étais somnambule la nuit
and killing people unconsciously?
et tuer des gens inconsciemment ?
The same mask
Le même masque
can be bought anywhere.
peut être acheté n'importe où.
Besides,
En plus,
I've been at the General's Residence day and night.
J'ai été à la résidence du général jour et nuit.
Everyone can testify to it.
Tout le monde peut en témoigner.
You, on the other hand,
Toi, par contre,
have been skulking about.
ont rôdé.
I suspect you're the one plotting behind the scenes,
Je soupçonne que c'est toi qui complotes dans les coulisses,
trying to frame me.
essayant de me piéger.
We of Wuling Mountain act with honor and integrity.
Nous, de Wuling Mountain, agissons avec honneur et intégrité.
I'd never stoop so low.
Je ne m'abaisserais jamais à ce point.
Since you didn't witness it yourself,
Puisque vous n'en avez pas été témoin vous-même,
how can you be certain
comment pouvez-vous être sûr
that I'm not being framed?
que je ne suis pas piégé ?
Enough talk.
Assez parlé.
Come back to Wuling Mountain with me.
Reviens avec moi à la montagne Wuling.
Be good,
Sois bon,
and come back to Wuling Mountain with me.
et reviens avec moi à la montagne Wuling.
Why didn't you kill me?
Pourquoi ne m'as-tu pas tué ?
You think one small favor
Tu penses qu'une petite faveur
will clear you of suspicion?
vous lavera de tout soupçon ?
Believe what you want,
Crois ce que tu veux,
but remember this:
mais rappelez-vous ceci :
this matter
cette affaire
stays between us.
reste entre nous.
It concerns no one else.
Cela ne concerne personne d’autre.
Watch me closely,
Regarde-moi attentivement,
and see if I'll become
et voir si je deviendrai
the cruel, ruthless monster you claim I'll be.
le monstre cruel et impitoyable que tu prétends que je serai.
If you disregard human lives
Si vous ne tenez pas compte des vies humaines
for your own selfish desires,
pour vos propres désirs égoïstes,
I won't let you off either.
Je ne te laisserai pas partir non plus.
He could've taken my life
Il aurait pu me prendre la vie
but held his hand.
mais lui tenait la main.
He really doesn't seem like the type to kill innocents.
Il ne semble vraiment pas être du genre à tuer des innocents.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
it really wasn't him?
ce n'était vraiment pas lui ?
Then who could it be?
Alors qui cela pourrait-il être ?
No.
Non.
I can't just take his word for it.
Je ne peux pas simplement le croire sur parole.
If the situation gets out of control,
Si la situation devient incontrôlable,
the consequences would be unimaginable.
les conséquences seraient inimaginables.
It seems
Il semble
the Kongqing Water is still necessary.
L'eau de Kongqing est toujours nécessaire.
Better safe than sorry.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Good thing my fan is fine.
Heureusement que mon ventilateur va bien.
Shuang is still in danger.
Shuang est toujours en danger.
I can't abandon her.
Je ne peux pas l'abandonner.
Don't you understand?
Tu ne comprends pas ?
Right now, for her,
En ce moment, pour elle,
you are the greatest danger.
tu es le plus grand danger.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You won't lose me that easily.
Tu ne me perdras pas si facilement.
Actually,
En fait,
I cherish my life
Je chéris ma vie
more than anyone else does.
plus que quiconque.
The Emperor is incompetent,
L'Empereur est incompétent,
and Prince Li is cruel.
et le prince Li est cruel.
Neither is fit to rule the country.
Aucun des deux n’est apte à diriger le pays.
But the Crown Prince is different.
Mais le prince héritier est différent.
He is benevolent
Il est bienveillant
and magnanimous.
et magnanime.
If we do our best to protect him,
Si nous faisons de notre mieux pour le protéger,
perhaps Taijin
peut-être Taijin
will still have a glimmer of hope.
il y aura encore une lueur d'espoir.
And the common people
Et les gens ordinaires
might live better lives.
pourraient vivre une vie meilleure.
Shuang, don't worry.
Shuang, ne t'inquiète pas.
No matter what,
Quoi qu'il en soit,
I'll make sure your wish comes true.
Je veillerai à ce que ton souhait se réalise.
This…
Ce…
What's going on?
Que se passe-t-il?
His Highness said
Son Altesse a dit
he has no appetite.
il n'a pas d'appétit.
Prince Li just came to throw his weight around,
Le prince Li est juste venu pour faire valoir son influence,
and now Your Highness can't even eat?
et maintenant Votre Altesse ne peut même plus manger ?
If things get worse in the future,
Si les choses empirent à l’avenir,
what will you do then?
que feras-tu alors ?
Besides enduring it,
En plus de l'endurer,
what else can I do?
que puis-je faire d'autre ?
My mother was of humble origins.
Ma mère était d’origine modeste.
Prince Li has never seen me as a brother.
Le prince Li ne m’a jamais considéré comme un frère.
After Father named me heir,
Après que mon père m'a nommé héritier,
he only saw me as a thorn in his side,
il ne me voyait que comme une épine dans son pied,
eager to get rid of me.
désireux de se débarrasser de moi.
Though I bear
Bien que je porte
the title of Crown Prince,
le titre de prince héritier,
my hands are tied.
mes mains sont liées.
Who knows?
Qui sait ?
I might even lose my life one day.
Je pourrais même perdre la vie un jour.
You play go?
Tu joues au go ?
That was a brilliant move.
C'était une décision brillante.
It broke the deadlock
Cela a permis de sortir de l'impasse
I'd struggled with for days.
J'ai lutté pendant des jours.
Perhaps
Peut-être
Your Highness's go skills are just terrible.
Les compétences de votre Altesse en matière de go sont tout simplement terribles.
Or perhaps
Ou peut-être
Your Highness has trapped yourself.
Votre Altesse s'est piégée.
Your resentment shows
Votre ressentiment se voit
your heart's still alive.
ton cœur est toujours vivant.
But unfortunately,
Mais malheureusement,
all you do is wallow in self-pity.
Tout ce que tu fais, c'est te complaire dans l'apitoiement sur toi-même.
How do you know
Comment savez-vous
you don't have a winning move?
tu n'as pas de coup gagnant ?
Prince Li targets you at every turn
Le prince Li vous cible à chaque tournant
only because you're the obstacle on his path to the throne.
seulement parce que tu es l'obstacle sur son chemin vers le trône.
No matter how you try to avoid him,
Peu importe comment vous essayez de l'éviter,
he won't let you go.
il ne te laissera pas partir.
Constantly giving in
Céder constamment
will only leave you with fewer and fewer options.
ne vous laissera que de moins en moins d’options.
Since being the Crown Prince can't keep Prince Li in check,
Étant donné qu'être le prince héritier ne peut pas garder le prince Li sous contrôle,
have you ever thought of
avez-vous déjà pensé à
taking the throne?
prendre le trône ?
Though I'm heir to the throne,
Bien que je sois l'héritier du trône,
I'm never dead-set
Je ne suis jamais déterminé
on ascending the throne.
en montant sur le trône.
If you don't fight,
Si vous ne vous battez pas,
someone will surely find a way to eliminate you.
Quelqu'un trouvera sûrement un moyen de vous éliminer.
Your Highness holds a high position
Votre Altesse occupe une position élevée
but not much power,
mais pas beaucoup de puissance,
which makes you a perfect target.
ce qui fait de vous une cible parfaite.
Prince Li dares to push you around now.
Le prince Li ose maintenant te bousculer.
If he truly ascends the throne one day,
S'il monte vraiment sur le trône un jour,
your situation
votre situation
will only be
ne sera que
more humiliating
plus humiliant
and more miserable than it is now.
et plus misérable qu'elle ne l'est maintenant.
Do you realize
Est-ce que tu te rends compte
the consequences of such treasonous words?
les conséquences de telles paroles traîtresses ?
I'm merely speaking the truth.
Je dis simplement la vérité.
As the Crown Prince,
En tant que prince héritier,
you're the rightful heir.
tu es l'héritier légitime.
Building your strength
Développer votre force
to counter Prince Li
pour contrer le prince Li
is both your duty
est à la fois votre devoir
and your right.
et tu as raison.
But now you're being trampled underfoot
Mais maintenant tu es piétiné
like mud.
comme de la boue.
Do you really want
Veux-tu vraiment
to be bullied like this your whole life?
être victime d'intimidation comme ça toute ta vie ?
Living like your right hand,
Vivant comme ta main droite,
never seeing the light of day.
ne voyant jamais la lumière du jour.
Prince Li's influence at court runs deep.
L’influence du prince Li à la cour est profonde.
He carries a lot of clout.
Il a beaucoup d’influence.
How can I possibly compete with him?
Comment puis-je rivaliser avec lui ?
If I fail,
Si j'échoue,
do you have any idea
Avez-vous une idée
what price I'll pay?
quel prix je vais payer ?
By yourself,
Par toi-même,
perhaps you can't make it.
peut-être que tu ne peux pas y aller.
But…
Mais…
I can be your ally.
Je peux être ton allié.
Who…
OMS…
exactly are you?
Qu'est-ce que tu es exactement ?
The man
L'homme
in
dans
black.
noir.
Yin,
Faire,
the Kongqing Water
l'eau de Kongqing
can only be refined through both orthodox and unorthodox techniques.
ne peut être affiné qu'à travers des techniques à la fois orthodoxes et non orthodoxes.
It is the only thing
C'est la seule chose
in this world
dans ce monde
that can counter Jade Linglong.
qui peut contrer Jade Linglong.
Today, you and I are joining forces.
Aujourd'hui, toi et moi unissons nos forces.
It feels like
On dirait que
it's predestined.
c'est prédestiné.
Senior,
Senior,
though you can use forbidden techniques,
bien que vous puissiez utiliser des techniques interdites,
there's no guarantee of success.
il n'y a aucune garantie de succès.
After we activate this furnace together,
Après avoir activé ce four ensemble,
if anything unusual happens,
si quelque chose d'inhabituel se produit,
we must stop immediately.
nous devons arrêter immédiatement.
Alright.
Bien.
Though refining the Kongqing Water is dangerous,
Bien que le raffinage de l'eau de Kongqing soit dangereux,
to suppress the power of Jade Linglong,
pour supprimer le pouvoir de Jade Linglong,
you and I
vous et moi
must take this risk.
je dois prendre ce risque.
After the elixir is initially formed,
Une fois l’élixir initialement formé,
I'll need to refine it for 49 more days.
Je vais devoir l'affiner pendant 49 jours supplémentaires.
Then,
Alors,
I'll give the Kongqing Water to you.
Je te donnerai l'eau de Kongqing.
I hope you'll use it wisely.
J'espère que vous l'utiliserez à bon escient.
Your Highness,
Votre Altesse,
haven't you already guessed it?
tu ne l'as pas déjà deviné ?
You just admitted it like that?
Tu l'as juste admis comme ça ?
Aren't you afraid I'll…
N'as-tu pas peur que je…
You won't.
Tu ne le feras pas.
The man in black
L'homme en noir
is a powerful ally.
est un allié puissant.
Your Highness has already reached a dead end.
Votre Altesse est déjà dans une impasse.
You can't refuse me.
Tu ne peux pas me refuser.
Nothing escapes your eyes.
Rien n'échappe à vos yeux.
When people lose their rationality,
Quand les gens perdent leur rationalité,
it's hard to control their instincts.
il est difficile de contrôler leurs instincts.
But you've already done well,
Mais tu as déjà bien fait,
hiding your edge to survive.
cacher son avantage pour survivre.
Not too foolish.
Pas trop bête.
Why do you want to help me?
Pourquoi veux-tu m'aider ?
Prince Li is cruel by nature.
Le prince Li est cruel par nature.
If the country
Si le pays
fell into his hands,
tomba entre ses mains,
it'd surely become a living hell.
ça deviendrait sûrement un véritable enfer.
Shuang
Double
named me Jin'an
m'a appelé Jin'an
with the hope
avec l'espoir
that Taijin would enjoy lasting peace and prosperity.
que Taijin jouirait d’ une paix et d’une prospérité durables.
This is her lifelong wish.
C’est son souhait de toujours.
Now it seems
Maintenant, il semble
you're the only one
tu es le seul
who can fulfill her wish.
qui peut exaucer son souhait.
What should I do?
Que dois-je faire?
His Highness had men bring these gifts
Son Altesse a fait apporter ces cadeaux par des hommes
from Lucheng
de Lucheng
especially for Your Highness.
spécialement pour Votre Altesse.
His Highness cares so much for you.
Son Altesse se soucie tellement de vous.
Worthless junk.
Des déchets sans valeur.
Take them away.
Emmenez-les.
Wait.
Attendez.
His Highness is so thoughtful,
Son Altesse est si attentionné,
sending a letter to me from so far away.
m'envoyer une lettre de si loin.
I heard he was attacked not long ago.
J'ai entendu dire qu'il avait été attaqué il n'y a pas longtemps.
Is everything alright now?
Est-ce que tout va bien maintenant ?
Rest assured, Prime Minister.
Soyez rassuré, Monsieur le Premier Ministre.
With General Li's protection in Lucheng,
Avec la protection du général Li à Lucheng,
His Highness is safe and well.
Son Altesse est saine et sauve.
However...
Cependant...
Speak freely.
Parlez librement.
Since Prince Li arrived in Lucheng,
Depuis que le prince Li est arrivé à Lucheng,
he has been making things hard for His Highness.
il a rendu les choses difficiles à Son Altesse.
Though General Li wishes to mediate,
Bien que le général Li souhaite servir de médiateur,
she doesn't dare to intervene
elle n'ose pas intervenir
because Prince Li is too powerful.
parce que le prince Li est trop puissant.
Not only was the attack brushed aside,
Non seulement l’attaque a été écartée,
but His Highness was publicly humiliated.
mais Son Altesse fut humiliée publiquement.
Had we known,
Si nous avions su,
it would've been better to stay in Yunjing
il aurait été préférable de rester à Yunjing
than suffer such indignity.
que de subir une telle indignité.
I've spoken out of turn.
J'ai parlé à tort et à travers.
Please forgive me, Prime Minister.
Veuillez me pardonner, Monsieur le Premier Ministre.
Is that
Est-ce que
what you think,
ce que vous pensez,
or what His Highness thinks?
ou ce que pense Son Altesse ?
His Highness
Son Altesse
never said it outright,
je ne l'ai jamais dit ouvertement,
but in private, he often misses Yunjing.
mais en privé, Yunjing lui manque souvent.
His Highness also told me
Son Altesse m'a également dit
that despite being the Crown Prince,
que malgré le fait qu'il soit le prince héritier,
he's often disrespected.
il est souvent méprisé.
In this world, the only one he can rely on
Dans ce monde, la seule personne sur laquelle il peut compter
is you, Prime Minister.
c'est vous, Premier Ministre.
Looks like His Highness has learned something
On dirait que Son Altesse a appris quelque chose
during his trip to Lucheng.
lors de son voyage à Lucheng.
Go back and tell him
Retourne lui dire
I've seen his improvement.
J'ai vu son amélioration.
As for the matters mentioned in the letter,
En ce qui concerne les questions mentionnées dans la lettre,
I'll handle them all properly.
Je les gérerai tous correctement.
Thank you, Prime Minister.
Merci, Monsieur le Premier Ministre.
Recently,
Récemment,
news has come from Yunjing.
Des nouvelles sont arrivées de Yunjing.
The steward of Tian Huailiang, a director in the Ministry of Personnel,
L'intendant de Tian Huailiang, directeur au ministère du Personnel,
and the sedan bearer of Zhao Qingsong from the Ministry of Rites
et le porteur de la berline de Zhao Qingsong du ministère des Rites
quarreled in the marketplace.
se sont disputés sur la place du marché.
It even escalated into a public brawl,
Cela a même dégénéré en bagarre publique,
alarming the authorities.
alarmant les autorités.
Both Tian Huailiang and Zhao Qingsong
Tian Huailiang et Zhao Qingsong
work for Prince Li.
travailler pour le prince Li.
After this happened,
Après que cela se soit produit,
many people had a good laugh.
beaucoup de gens ont bien ri.
These people side with Prince Li
Ces gens sont du côté du prince Li
for profit alone.
pour le profit seul.
Unfortunately,
Malheureusement,
too little meat for too many wolves.
trop peu de viande pour trop de loups.
When the spoils aren't divided equally,
Quand le butin n'est pas divisé équitablement,
rifts are inevitable.
les ruptures sont inévitables.
Officials need to keep up appearances,
Les fonctionnaires doivent sauver les apparences,
but their servants,
mais leurs serviteurs,
with just a bit of goading,
avec juste un peu d'incitation,
lose their composure.
perdre leur sang-froid.
It's a pity
C'est dommage
that after just a few days,
qu'après seulement quelques jours,
the two of them
les deux
made peace in person.
fait la paix en personne.
But it makes sense.
Mais cela a du sens.
They've been allies for years.
Ils sont alliés depuis des années.
Their ties run deep.
Leurs liens sont profonds.
How could a minor attempt to sow discord
Comment un mineur pourrait-il tenter de semer la discorde ?
turn them against each other?
les monter les uns contre les autres ?
No rush.
Pas de précipitation.
Plant a few more seeds
Plantez quelques graines supplémentaires
of discord in their hearts.
de discorde dans leurs cœurs.
When the time comes,
Quand le moment viendra,
their alliance can collapse
leur alliance peut s'effondrer
in an instant.
en un instant.
Every weakness of your enemy
Chaque faiblesse de votre ennemi
is an opportunity for you.
est une opportunité pour vous.
By the way,
D'ailleurs,
your father-in-law, the Prime Minister,
votre beau-père, le Premier ministre,
truly values you.
vous apprécie vraiment.
All these matters were handled efficiently.
Toutes ces questions ont été traitées efficacement.
Perhaps before long,
Peut-être avant longtemps,
you'll be able to rise with this momentum
tu pourras t'élever avec cet élan
and rival Prince Li.
et son rival le prince Li.
But I still don't quite understand.
Mais je ne comprends toujours pas bien.
How could just a few letters
Comment quelques lettres seulement pourraient-elles
make Ji Lan trust me?
faire en sorte que Ji Lan me fasse confiance ?
Who said he trusts you?
Qui a dit qu'il te faisait confiance ?
The Emperor has only two sons.
L'empereur n'a que deux fils.
The Prime Minister's daughter married you.
La fille du Premier ministre vous a épousé.
He has no choice.
Il n'a pas le choix.
But you—
Mais toi...
you wallowed in the past,
tu t'es complu dans le passé,
being hot and cold with the Ji family.
avoir chaud et froid avec la famille Ji.
You almost missed this winning move.
Vous avez presque raté ce coup gagnant.
If you show willingness to work with them
Si vous montrez votre volonté de travailler avec eux
and demonstrate that you share their interests,
et démontrez que vous partagez leurs intérêts,
they'll feel more secure
ils se sentiront plus en sécurité
and place their bets
et placent leurs paris
on you.
sur toi.
So,
Donc,
you want me to please Ji Tianjiao
tu veux que je fasse plaisir à Ji Tianjiao
as a way
comme un moyen
to win favor with both her and her father
pour gagner la faveur d'elle et de son père
and show loyalty?
et faire preuve de loyauté ?
A crown prince who can be manipulated
Un prince héritier qui peut être manipulé
is hard to resist.
il est difficile de résister.
Moreover, in their eyes,
De plus, à leurs yeux,
what matters most
ce qui compte le plus
is your title as heir.
est votre titre d'héritier.
If you use this to your advantage,
Si vous utilisez cela à votre avantage,
you'll have
tu auras
a greater chance of success.
une plus grande chance de succès.
The more I tie myself to the Ji family,
Plus je m'attache à la famille Ji,
the further I drift from Shuang.
Plus je m'éloigne de Shuang.
That is
C'est
part of your plan too, isn't it?
ça fait aussi partie de ton plan, n'est-ce pas ?
You've seen through me.
Tu as vu clair en moi.
I'm just an ordinary man, not a sage.
Je suis juste un homme ordinaire, pas un sage.
Since I'm helping you,
Puisque je t'aide,
I should get something out of it.
Je devrais en tirer quelque chose.
You're quite frank.
Vous êtes tout à fait franc.
If I had met you sooner,
Si je t'avais rencontré plus tôt,
perhaps
peut-être
we could have been friends.
nous aurions pu être amis.
Since we're friends,
Puisque nous sommes amis,
Your Highness,
Votre Altesse,
will you give me a handicap?
est-ce que tu me donneras un handicap ?
You just agreed?
Tu viens d'accepter ?
The royals know no mercy.
Les membres de la famille royale ne connaissent aucune pitié.
Remember this:
Souvenez-vous de ceci :
once a wolf has its prey in its jaws,
une fois qu'un loup a sa proie dans ses mâchoires,
it never lets go easily.
il ne lâche jamais prise facilement.
Your every act of mercy
Chacun de vos actes de miséricorde
will only be repaid with your enemy's cruelty.
ne sera récompensé que par la cruauté de votre ennemi.
Your Highness.
Votre Altesse.
What were you thinking?
À quoi pensais-tu ?
Why did you bring His Highness out here?
Pourquoi avez-vous amené Son Altesse ici ?
It's not his fault.
Ce n'est pas sa faute.
I was feeling bored in the residence
Je m'ennuyais dans la résidence
and asked him to accompany me for a walk.
et je lui ai demandé de m'accompagner pour une promenade.
I see.
Je vois.
It was my oversight.
C'était un oubli de ma part.
I'm getting tired.
Je suis fatigué.
I'll go back and rest.
Je vais rentrer et me reposer.
Since you have some free time today,
Puisque vous avez du temps libre aujourd'hui,
Jin'an,
Jin'an,
keep General Li
garder le général Li
company for me.
compagnie pour moi.
Farewell, Your Highness.
Adieu, Votre Altesse.
His Highness is so kind,
Son Altesse est si gentille,
giving me time off to accompany you.
donne-moi du temps libre pour t'accompagner.
Though it's partly
Bien que ce soit en partie
to show goodwill,
pour montrer de la bonne volonté,
I still
Je suis toujours
appreciate it.
je l'apprécie.
Prince Li is watching like a hawk,
Le prince Li observe comme un faucon,
yet you don't seem to care at all.
et pourtant, tu ne sembles pas t'en soucier du tout.
You're scolding me.
Tu me grondes.
Though you're scolding me,
Même si tu me grondes,
what I feel more than anything
ce que je ressens plus que tout
is your concern for me.
Est-ce que tu te soucies de moi ?
So frivolous.
Tellement frivole.
You really are asking for a beating.
Vous cherchez vraiment à vous faire battre.
It hurts.
Ça fait mal.
Scoundrel.
Scélérat.
Why are you staring at me?
Pourquoi me regardes-tu ?
Is there something wrong
Y a-t-il quelque chose qui ne va pas ?
with my face?
avec mon visage ?
I want to remember you.
Je veux me souvenir de toi.
I want to imprint you in my mind.
Je veux t'imprimer dans mon esprit.
I want to paint your portrait.
Je veux peindre ton portrait.
That way,
De cette façon,
I won't have to fear forgetting you.
Je n'aurai pas à craindre de t'oublier.
Forget me?
Tu m'oublies ?
Why would you forget me?
Pourquoi m'oublierais-tu ?
I've already forgotten many people.
J'ai déjà oublié beaucoup de gens.
All my memories of the past
Tous mes souvenirs du passé
are gone.
sont partis.
Sometimes, I suddenly fear
Parfois, j'ai soudainement peur
that I'll forget you too.
que je t'oublierai aussi.
If that day ever comes,
Si jamais ce jour arrive,
it'd mean you're heartless.
Cela voudrait dire que tu es sans cœur.
When that happens,
Quand cela arrive,
no matter how far away you are,
peu importe à quelle distance vous êtes,
I'll find you.
Je te trouverai.
It's a deal.
C'est un accord.
How are Tian Huailiang and Zhao Qingsong these days?
Comment vont Tian Huailiang et Zhao Qingsong ces jours-ci ?
Both men have served as officials for years.
Les deux hommes ont occupé des postes de fonctionnaires pendant des années.
They know what to do.
Ils savent quoi faire.
They're important court officials,
Ce sont des fonctionnaires importants du tribunal,
yet over a few servants,
mais sur quelques serviteurs,
they've caused such a stir.
ils ont fait grand bruit.
Troublesome fools.
Des imbéciles gênants.
But I think
Mais je pense
these two officials may have
ces deux fonctionnaires ont peut-être
some friction in court,
quelques frictions au tribunal,
but why did this happen precisely
mais pourquoi cela s'est-il produit précisément
when Your Highness left the capital?
quand Votre Altesse a quitté la capitale ?
I'm afraid
Je crains
someone has been plotting behind the scenes.
Quelqu'un complote dans les coulisses.
Who do you suspect?
Qui suspectez-vous ?
There are few in court
Il y en a peu au tribunal
bold enough to oppose Your Highness.
assez audacieux pour s'opposer à Votre Altesse.
The Li family
La famille Li
tops the list.
en tête de liste.
Your Highness,
Votre Altesse,
could it have been the Crown Prince?
Est-ce que cela aurait pu être le prince héritier ?
It doesn't seem like his doing.
Cela ne semble pas être de son fait.
You're right, Your Highness.
Vous avez raison, Votre Altesse.
However,
Cependant,
even if the Crown Prince didn't order it,
même si le prince héritier ne l'a pas ordonné,
it's possible that he sees this
il est possible qu'il voie ça
as an opportunity
comme une opportunité
to turn the tables.
pour renverser la situation.
Your Highness,
Votre Altesse,
you should stay cautious.
tu devrais rester prudent.
Yes, I must be cautious.
Oui, je dois être prudent.
The day of the ritual draws near.
Le jour du rituel approche.
It's time to observe their movements.
Il est temps d'observer leurs mouvements.
If the right opportunity arises,
Si la bonne opportunité se présente,
we'll take the Crown Prince's life.
nous prendrons la vie du prince héritier.
General,
Général,
Prince Li's men are here.
Les hommes du prince Li sont ici.
Greetings, General.
Salutations, Général.
What brings you here, Steward Bao?
Qu'est-ce qui vous amène ici, Intendant Bao ?
I'm here with a message from Prince Li.
Je suis ici avec un message du prince Li.
The weather has been excellent lately,
Le temps a été excellent ces derniers temps,
perfect for hunting.
parfait pour la chasse.
Surely the borderlands here
Sûrement les régions frontalières ici
have beasts
avoir des bêtes
that are rare in the capital.
qui sont rares dans la capitale.
Prince Li invites the Crown Prince
Le prince Li invite le prince héritier
to go hunting
aller à la chasse
tomorrow.
demain.
His Highness is in such a good mood.
Son Altesse est de très bonne humeur.
But the Crown Prince is still recovering.
Mais le prince héritier est toujours en convalescence.
-I'm afraid… -General.
-J'ai peur… -Général.
Prince Li has made up his mind.
Le prince Li a pris sa décision.
If the Crown Prince is
Si le prince héritier est
willing to go, fine.
prêt à y aller, très bien.
If not,
Sinon,
he has to force himself to go.
il doit se forcer à y aller.
Besides, with his weak constitution,
De plus, avec sa faible constitution,
he should get more sun
il devrait prendre plus de soleil
and exercise more
et faire plus d'exercice
to strengthen his body.
pour renforcer son corps.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Oh, by the way,
Oh, au fait,
General,
Général,
if you're
si tu es
free tomorrow,
demain libre,
you're welcome to join us.
vous êtes les bienvenus pour nous rejoindre.
You too.
Toi aussi.
The Crown Prince is truly unfortunate
Le prince héritier est vraiment malheureux
to have such a brother.
d'avoir un tel frère.
He can't live a single day in peace.
Il ne peut pas vivre un seul jour en paix.
Your Highness!
Votre Altesse!
Muyang,
Je vous en prie.
I was shooting a lame deer.
Je tirais sur un cerf boiteux.
I also want to see
Je veux aussi voir
what you'll catch today.
ce que vous attraperez aujourd'hui.
There are no animal sounds nearby.
Il n'y a pas de bruits d'animaux à proximité.
It seems this hunt of Prince Li's
Il semble que cette chasse du prince Li
has another purpose.
a un autre but.
Protect His Highness.
Protégez Son Altesse.
Stop.
Arrêt.
Behind us!
Derrière nous !
Your Highness.
Votre Altesse.
Li Shuang,
Li Shuang,
how dare you?
Comment oses-tu ?
You're holding Prince Li hostage.
Vous retenez le prince Li en otage.
Don't you fear the execution of your entire family?
Ne craignez-vous pas l’exécution de toute votre famille ?
As expected of the General of the North.
Comme on pouvait s'y attendre du Général du Nord.
I truly admire you.
Je t'admire vraiment.
If you and the Changfeng Army
Si vous et l'armée de Changfeng
are willing to follow me
sont prêts à me suivre
and help me secure the throne,
et aide-moi à sécuriser le trône,
I'll give you
Je te donnerai
a high position in the future.
une position élevée dans le futur.
The Crown Prince is the legitimate heir,
Le prince héritier est l'héritier légitime,
the only successor to the throne.
le seul successeur au trône.
When was it ever your turn?
Quand est-ce que c'était ton tour ?
The Changfeng Army is loyal and righteous.
L'armée de Changfeng est loyale et juste.
How could we conspire with traitors?
Comment pourrions-nous conspirer avec des traîtres ?
At this point,
À ce point,
are you still going to back down?
vas-tu encore reculer ?
Stand up.
Se lever.
You're a prince.
Tu es un prince.
Only by standing tall
Seulement en se tenant droit
will you not be trampled on.
ne seras-tu pas piétiné ?
You're the Crown Prince,
Tu es le prince héritier,
but now you're being trampled underfoot
mais maintenant tu es piétiné
like mud.
comme de la boue.
Do you really want
Veux-tu vraiment
to be bullied like this your whole life?
être victime d'intimidation comme ça toute ta vie ?
I am the Crown Prince.
Je suis le prince héritier.
How dare you rebel against me?
Comment oses-tu te rebeller contre moi ?
Su Muli,
Su Muli,
you have repeatedly
vous avez à plusieurs reprises
defied the Crown Prince.
défié le prince héritier.
That's already terrible disrespect.
C'est déjà un terrible manque de respect.
And now, under the guise of hunting,
Et maintenant, sous le couvert de la chasse,
you plot to assassinate His Highness.
vous complotez pour assassiner Son Altesse.
Isn't this treason?
N’est-ce pas une trahison ?
It's a misunderstanding, Your Highness.
C'est un malentendu, Votre Altesse.
The borderland
La région frontalière
is full of bandits.
est plein de bandits.
The assassination
L'assassinat
was truly a misunderstanding.
C'était vraiment un malentendu.
After I return,
Après mon retour,
I will thoroughly investigate
Je vais enquêter en profondeur
and give Your Highness an explanation.
et donnez une explication à Votre Altesse.
What does Prince Li think?
Que pense le prince Li ?
I…
JE…
I was careless
J'étais négligent
and offended Your Highness.
et offensé Votre Altesse.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
You're my brother,
Tu es mon frère,
so I'll let it go today.
alors je vais le laisser partir aujourd'hui.
But remember:
Mais rappelez-vous :
whether you accept it or not,
que vous l'acceptiez ou non,
I'm the only Crown Prince of Taijin.
Je suis le seul prince héritier de Taijin.
Let's go.
Allons-y.
[General's Residence]
[Résidence du général]
Freshly made ginseng chicken soup.
Soupe de poulet au ginseng fraîchement préparée.
Have some
Avoir un peu
to calm your nerves.
pour calmer vos nerfs.
How did you
Comment as-tu fait
feel today?
Que ressens-tu aujourd'hui ?
When I saw Prince Li's eyes,
Quand j'ai vu les yeux du prince Li,
I felt as if I'd fallen into a frozen cave.
J'avais l'impression d'être tombé dans une grotte gelée.
But…
Mais…
I haven't felt so free in a long time.
Je ne me suis pas senti aussi libre depuis longtemps.
It's just that…
C'est juste que…
to him,
à lui,
I'm nothing but a lowly person.
Je ne suis rien d’autre qu’une personne humble.
If I dare resist,
Si j'ose résister,
it means falling out with him.
ça veut dire se brouiller avec lui.
The days ahead
Les jours à venir
will only get harder.
Cela ne fera que devenir plus difficile.
No matter what you do,
Peu importe ce que tu fais,
he won't let you off.
il ne te laissera pas partir.
Rather than thinking about
Plutôt que de penser à
how to please him,
comment lui faire plaisir,
you should consider
vous devriez considérer
how to plan for yourself.
Comment planifier pour vous-même.
Today at the hunt,
Aujourd'hui à la chasse,
you didn't expose those assassins' identities,
vous n'avez pas révélé l'identité de ces assassins,
which already let him save face.
ce qui lui permettait déjà de sauver la face.
Besides,
En plus,
you carried yourself as the Crown Prince,
tu t'es comporté comme le prince héritier,
making him wary of crossing you.
le rendant méfiant à l'idée de vous contrarier.
You've done very well.
Tu as très bien réussi.
Really?
Vraiment?
But today
Mais aujourd'hui
you also offended Prince Li.
tu as également offensé le prince Li.
He'll never let it go.
Il ne le laissera jamais tomber.
That's
C'est
not for you to worry about.
ce n'est pas à toi de t'inquiéter.
Drink your soup
Bois ta soupe
and get some rest.
et repose-toi un peu.
Your Highness,
Votre Altesse,
it's late.
Il est tard.
You should get some rest.
Tu devrais te reposer un peu.
Su Muyang is so despicable!
Su Muyang est tellement méprisable !
He actually used the title of Crown Prince
Il a en fait utilisé le titre de prince héritier
he stole from me to lord it over me.
il m'a volé pour me dominer.
And Li Shuang—
Et Li Shuang—
she openly defied me
elle m'a ouvertement défié
and protected Su Muyang.
et protégé Su Muyang.
The Crown Prince
Le prince héritier
holds an empty title
détient un titre vide
with no real power.
sans réel pouvoir.
He barked so loudly today
Il a aboyé si fort aujourd'hui
only because he had backing.
seulement parce qu'il avait du soutien.
But Li Shuang truly commands an army.
Mais Li Shuang commande véritablement une armée.
If she really joins hands with the Crown Prince,
Si elle s'associe vraiment au prince héritier,
it'll be even harder to deal with him.
ce sera encore plus dur de traiter avec lui.
I hoped Li Shuang
J'espérais que Li Shuang
could read the situation and pick the right side.
pourrait lire la situation et choisir le bon côté.
Since Su Muyang
Depuis Su Muyang
dared to lord it over me,
a osé me dominer,
he shouldn't blame me for what happens next.
il ne devrait pas me blâmer pour ce qui se passe ensuite.
Your Highness,
Votre Altesse,
I've heard something.
J'ai entendu quelque chose.
In this city,
Dans cette ville,
there's a Sixu Clinic.
il y a une clinique Sixu.
Its female owner, surnamed Lu,
Sa propriétaire, une femme du nom de Lu,
is a close friend of Li Shuang.
est un ami proche de Li Shuang.
Since they like meddling so much,
Puisqu'ils aiment tant se mêler de tout,
let's give them
donnons-leur
more than enough to meddle in.
plus que suffisant pour s'en mêler.
Fire! Someone help!
Au feu ! À l'aide !
Put out the fire!
Éteignez le feu !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Fire!
Feu!
Help!
Aide!
Someone help!
Quelqu'un peut m'aider !
Boss, you've worked hard.
Patron, vous avez travaillé dur.
Have some tea.
Prends du thé.
Nanxing,
Nanxing,
did something go sour in the kitchen?
est-ce que quelque chose a mal tourné dans la cuisine ?
Boss,
Chef,
your daily Five-Animal Exercises
vos exercices quotidiens avec cinq animaux
really came in handy.
c'était vraiment utile.
That's amazing.
C'est incroyable.
Lu Xin.
Lu Xin.
Thank goodness you're fine.
Dieu merci, tu vas bien.
I lost the clinic,
J'ai perdu la clinique,
and I lost Nanxing too.
et j'ai perdu Nanxing aussi.
How did you get so badly hurt?
Comment as-tu pu être si gravement blessé ?
I brought Mo Yin with me.
J'ai amené Mo Yin avec moi.
He'll treat you in a moment.
Il vous soignera dans un instant.
-What are you doing? -How dare you!
-Que fais-tu ? -Comment oses-tu !
Step aside!
Écartez-vous !
Here is the imperial dagger.
Voici le poignard impérial.
You guys,
Vous les gars,
hand over the Crown Prince immediately!
livrez immédiatement le prince héritier !
Go inform General Li.
Allez informer le général Li.
-Let's go.
-Allons-y.
Your Highness.
Votre Altesse.
Your Highness,
Votre Altesse,
no matter what happens,
quoi qu'il arrive,
don't go out.
ne sors pas.
Prince Li has come while General Li is away
Le prince Li est venu pendant l'absence du général Li
and even brought the imperial dagger.
et a même apporté le poignard impérial.
Your Highness should hide for now.
Votre Altesse devrait se cacher pour le moment.
The imperial dagger?
Le poignard impérial ?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
That's Father's personal possession,
C'est la possession personnelle du Père,
a national treasure.
un trésor national.
I saw it with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Prince Li
Prince Li
wouldn't dare forge such a thing.
je n'oserais pas forger une telle chose.
Your Highness,
Votre Altesse,
the Crown Prince went out with General Li.
Le prince héritier est sorti avec le général Li.
He's not here.
Il n'est pas là.
Your Highness,
Votre Altesse,
we couldn't find the Crown Prince.
nous n'avons pas pu trouver le prince héritier.
Where is he hiding?
Où se cache-t-il ?
Tell me,
Dites-moi,
and you'll be rewarded.
et vous serez récompensé.
I'm just a maid at the General's Residence.
Je ne suis qu'une femme de ménage à la résidence du général.
The whereabouts of my masters
Où se trouvent mes maîtres
are not for me to know or decide.
ce n'est pas à moi de savoir ou de décider.
If you wish to find the Crown Prince,
Si vous souhaitez trouver le prince héritier,
you may have to wait for General Li to return.
vous devrez peut-être attendre le retour du général Li.
You're using her authority to pressure me?
Vous utilisez son autorité pour faire pression sur moi ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
You don't know where the Crown Prince is,
Vous ne savez pas où est le prince héritier,
but you
mais toi
surely know about the man in black.
je connais sûrement l'homme en noir.
Who is he?
Qui est-il ?